Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
How's it going? Is she back yet?
Comment ça va ? Elle est de retour ?
No.
Non.
Not yet.
Pas encore.
Fengying
Fengying
has always been so kind.
a toujours été si gentil.
How could she do that?
Comment a-t-elle pu faire ça ?
- Exactly. - Yeah.
- Exactement. - Ouais.
Leaving her child behind.
Laissant son enfant derrière elle.
What terrible influence.
Quelle terrible influence.
How can they cope?
Comment peuvent-ils y faire face ?
Right.
Droite.
Exactly.
Exactement.
Dad, what's wrong?
Papa, qu'est-ce qui ne va pas ?
Do you know where your mother went?
Sais-tu où ta mère est allée ?
No, Dad.
Non, papa.
Did she say anything to you?
Est-ce qu'elle t'a dit quelque chose ?
No.
Non.
You didn't go to school today?
Tu n'es pas allé à l'école aujourd'hui ?
I...
JE...
I wanted to go out to play for a bit.
Je voulais sortir pour jouer un peu.
Where's Mom?
Où est maman ?
You don't have a mom now.
Tu n'as plus de maman maintenant.
Someone like her
Quelqu'un comme elle
isn't worthy to be your mom.
n'est pas digne d'être ta mère.
But... Mom...
Mais... Maman...
She's not your mom!
Elle n'est pas ta mère !
Dad.
Papa.
She isn't worthy!
Elle n'est pas digne !
She ran off with another man!
Elle s'est enfuie avec un autre homme !
She abandoned us, understand?
Elle nous a abandonnés, tu comprends ?
Understood.
Compris.
Where's Grandma?
Où est grand-mère ?
She is in the hospital.
Elle est à l'hôpital.
Tang.
Soie.
From now on, it'll be
À partir de maintenant, ce sera
only us in this family.
nous seuls dans cette famille.
Dad.
Papa.
Your mom left us, understand?
Ta mère nous a quittés, tu comprends ?
Understood.
Compris.
She's the one who abandoned us.
C'est elle qui nous a abandonnés.
I got it, Dad.
Je l'ai compris, papa.
=Twelve Letters=
=Douze lettres=
=Episode 11= (Reunion in Spring)
=Épisode 11= (Réunions au printemps)
Officer.
Officier.
The kidnapping case.
L'affaire d'enlèvement.
Wasn't everything clarified?
Tout n'a-t-il pas été clarifié ?
Why hasn't Tang Yixun been released yet?
Pourquoi Tang Yixun n'est-il pas encore sorti ?
We're still investigating this case.
Nous enquêtons toujours sur cette affaire.
How much longer will it take?
Combien de temps cela prendra-t-il encore ?
How are his injuries?
Comment vont ses blessures ?
Focus on your recovery.
Concentrez-vous sur votre rétablissement.
We'll inform the family of any updates.
Nous informerons la famille de toute mise à jour.
I am his family.
Je suis sa famille.
Can you tell me where he is now?
Peux-tu me dire où il est maintenant ?
The rain's stopped.
La pluie s'est arrêtée.
You should go home now.
Tu devrais rentrer à la maison maintenant.
If there's any news,
S'il y a des nouvelles,
we'll contact you immediately.
nous vous contacterons immédiatement.
Okay?
D'accord?
When will there be news?
Quand y aura-t-il des nouvelles ?
Why are you still here?
Pourquoi es-tu toujours là ?
Go home and rest early.
Rentrez chez vous et reposez-vous tôt.
(Fu'an County Detention Center, Restricted Area)
(Centre de détention du comté de Fu'an, zone réglementée)
Xun.
Mauvais.
Is everything okay now?
Est-ce que tout va bien maintenant ?
Yes.
Oui.
Tang.
Soie.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's okay.
C'est bon.
At worst, I'll just have a scar.
Au pire, je n'aurai qu'une cicatrice.
It'll make me look intimidating.
Cela me fera paraître intimidant.
It's okay.
C'est bon.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Home.
Maison.
Okay.
D'accord.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Let's go.
Allons-y.
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪My boy, go to bed♪
♪Mon garçon, va te coucher♪
♪I will catch fish and shrimp tomorrow♪
♪Je pêcherai du poisson et des crevettes demain♪
♪Grandma will weave nets till dawn♪
♪Grand-mère tissera des filets jusqu'à l'aube♪
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪My boy, go to bed♪
♪Mon garçon, va te coucher♪
♪I need to plant rice tomorrow♪
♪Je dois planter du riz demain♪
(Hongyun Tavern) Careful, move to the left.
(Taverne Hongyun) Attention, déplacez-vous vers la gauche.
Left.
Gauche.
Okay, come closer.
Ok, approche-toi.
A bit more.
Un peu plus.
Left.
Gauche.
To the left.
À gauche.
Just a bit left. Good.
Il en reste juste un peu. Bien.
(Cha,)
(Non,)
(Xin kept consulting the lawyer,)
(Xin a continué à consulter l'avocat,)
(hoping to get you leniency.)
(en espérant obtenir votre clémence.)
(I got some good news.)
(J'ai eu de bonnes nouvelles.)
(I asked the lawyer.)
(J'ai demandé à l'avocat.)
(What Bao and the others did)
(Ce que Bao et les autres ont fait)
(means a life sentence.)
(signifie une peine d'emprisonnement à perpétuité.)
(He's not getting out.)
(Il ne sort pas.)
(You focus on reforming inside)
(Vous vous concentrez sur la réforme intérieure)
(and strive to get out soon.)
(et efforcez-vous de sortir bientôt.)
(When I earn enough,)
(Quand je gagnerai assez,)
(I'll rent back the shop)
(Je louerai la boutique)
(and start some business.)
(et démarrer une entreprise.)
(The boss position)
(La position du patron)
(remains for you.)
(reste pour toi.)
♪Grow up quickly, my boy♪
♪Grandis vite, mon garçon♪
One sweet soup to go.
Une soupe sucrée à emporter.
Got it. To-go order.
Compris. Commande à emporter.
(Rat,)
(Rat,)
(don't worry.)
(Ne vous inquiétez pas.)
(We're all doing fine.)
(Nous allons tous bien.)
(I'll wait for you.)
(Je t'attendrai.)
Tang Yixun.
Tang Yixun.
Shen Xiaojun?
Shen Xiaojun ?
My dad wants to invite you and Ye Haitang
Mon père veut vous inviter, toi et Ye Haitang
for a thank-you meal.
pour un repas de remerciement.
Without your rescue,
Sans ton secours,
I'd be burned to death.
Je serais brûlé vif.
No need at all.
Pas besoin du tout.
We're all safe.
Nous sommes tous en sécurité.
That matters most.
C'est ce qui compte le plus.
Besides,
En plus,
we'll be awkward.
nous serons maladroits.
Okay, I won't pressure you.
Ok, je ne te mettrai pas la pression.
My mom consulted the school,
Ma mère a consulté l'école,
but your detention record disqualifies you.
mais votre casier judiciaire vous disqualifie.
No exceptions at all.
Aucune exception.
Maybe my mom could
Peut-être que ma mère pourrait
ask other schools for you?
demander à d'autres écoles pour vous ?
No, no.
Non non.
I've decided
J'ai décidé
to find a job.
pour trouver un emploi.
Ye Haitang will go to college.
Ye Haitang ira à l'université.
College costs a fortune.
L’université coûte une fortune.
I must save up for her.
Je dois économiser pour elle.
You can work at my dad's nightclub.
Tu peux travailler dans la boîte de nuit de mon père.
I'll ask my dad
Je demanderai à mon père
to make you manager.
pour faire de toi un manager.
Stop it.
Arrête ça.
That is not
Ce n'est pas
a reputable place.
un endroit réputé.
I want honest labor
Je veux un travail honnête
and clean money.
et de l'argent propre.
True, that den reeks of trouble.
C'est vrai, ce repaire sent le trouble.
Nightly drunken brawls.
Bagarres nocturnes entre ivrognes.
Take this cash for now.
Prends cet argent pour l'instant.
If you need more,
Si vous avez besoin de plus,
I'll go to my mom.
J'irai chez ma mère.
Shen Xiaojun,
Shen Xiaojun,
what's this about?
de quoi s'agit-il ?
Think I'm a beggar?
Tu penses que je suis un mendiant ?
No,
Non,
just my New Year money.
juste mon argent du Nouvel An.
Not much. I want to thank you both.
Pas grand-chose. Je tiens à vous remercier tous les deux.
No need at all.
Pas besoin du tout.
Treat Ye Haitang well
Traitez bien Ye Haitang
at school from now on.
à l'école à partir de maintenant.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
In Meiwan High School,
Au lycée Meiwan,
if she loses a hair,
si elle perd un cheveu,
it will be my failure.
ce sera mon échec.
As long as I'm around,
Tant que je suis là,
nobody at Meiwan High School will bully Ye Haitang.
Personne au lycée Meiwan n'intimidera Ye Haitang.
Deal.
Accord.
I never expected
Je ne m'attendais pas à
we'd end up like this.
nous finirions comme ça.
What twisted fate.
Quel destin tordu.
This will help you.
Cela vous aidera.
My mom hired an expensive tutor.
Ma mère a engagé un tuteur coûteux.
Ye Haitang can join me.
Ye Haitang peut me rejoindre.
Tutoring won't fix my grades,
Le tutorat ne changera pas mes notes,
but she's different.
mais elle est différente.
She's already smart.
Elle est déjà intelligente.
With extra help,
Avec une aide supplémentaire,
she'll get into a good college.
elle entrera dans une bonne université.
That works?
Ça marche ?
Absolutely.
Absolument.
Bring her tomorrow
Amène-la demain
to the tutor with me.
au tuteur avec moi.
My mom's spent a lot on it.
Ma mère a dépensé beaucoup d'argent pour ça.
May as well share it.
Autant le partager.
And I can slack off.
Et je peux me relâcher.
Great, thanks.
Super, merci.
Really?
Vraiment?
Shen Xiaojun offered himself.
Shen Xiaojun s'est offert.
Seems like
On dirait que
good karma is paying off.
le bon karma porte ses fruits.
Blessing in disguise, right?
Une bénédiction déguisée, n'est-ce pas ?
Now, I'll get into a top college.
Maintenant, je vais entrer dans une grande université.
Tang,
Soie,
from now on, focus on studying.
à partir de maintenant, concentre-toi sur tes études.
I'll earn money.
Je gagnerai de l'argent.
No matter which college you enter,
Peu importe l’université dans laquelle vous entrez,
I'll have your tuition covered
Je prendrai en charge vos frais de scolarité
with plenty to spare.
avec beaucoup à revendre.
You'll enter college in style.
Vous entrerez à l’université avec style.
Don't overwork yourself.
Ne vous surmenez pas.
I'll go to a normal school.
J'irai dans une école normale.
I asked Miss Tan.
J'ai demandé à Mlle Tan.
It is tuition-free
C'est gratuit
and offers living allowances.
et offre des allocations de subsistance.
Really?
Vraiment?
That's fantastic.
C'est fantastique.
Your money can fund another year of high school.
Votre argent peut financer une autre année de lycée.
College is still important.
L’université est toujours importante.
Wouldn't it be better
Ne serait-ce pas mieux
to work after graduating?
travailler après avoir obtenu son diplôme ?
What career interests you?
Quelle carrière vous intéresse ?
I...
JE...
I'm flexible.
Je suis flexible.
I'll study whatever brings profit.
J'étudierai tout ce qui apporte du profit.
When I make money,
Quand je gagne de l'argent,
I'll take you traveling.
Je t'emmènerai en voyage.
Any place you want to visit?
Un endroit que tu aimerais visiter ?
I want to see snowfall.
Je veux voir des chutes de neige.
I've never seen heavy snow.
Je n'ai jamais vu de fortes chutes de neige.
Me neither.
Moi non plus.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
When I make money,
Quand je gagne de l'argent,
we'll go wherever snow falls.
nous irons partout où la neige tombera.
Deal.
Accord.
Thanks.
Merci.
Young man,
Jeune homme,
you're too skinny.
tu es trop maigre.
Can you handle it?
Peux-tu le gérer ?
Of course I can.
Bien sûr que je peux.
I mean,
Je veux dire,
you're still young.
tu es encore jeune.
Too young for this.
Trop jeune pour ça.
Let me handle it.
Laisse-moi m'en occuper.
Don't push your limits.
Ne repoussez pas vos limites.
Listen.
Écouter.
Unload this truck, and you can go.
Déchargez ce camion et vous pourrez partir.
Wait, isn't there another ship coming?
Attendez, il n'y a pas un autre navire qui arrive ?
You want to continue?
Tu veux continuer ?
Yes.
Oui.
Don't come crying if you collapse.
Ne venez pas pleurer si vous vous effondrez.
It won't happen.
Cela n'arrivera pas.
And we get extra pay after 10:00 PM.
Et nous recevons un salaire supplémentaire après 22h00.
You're too eager for cash.
Vous êtes trop avide d'argent.
Listen.
Écouter.
There's a ship leaving for Shenzhen at noon tomorrow.
Un bateau part pour Shenzhen demain à midi.
They need one to manage cargo.
Ils en ont besoin d’un pour gérer le fret.
It takes a few days.
Cela prend quelques jours.
Interested?
Intéressé?
Okay.
D'accord.
I'll go if the pay's good.
J'irai si le salaire est bon.
Money-hungry brat.
Un gosse avide d'argent.
(Math problems)
(Problèmes de mathématiques)
Five yuan.
Cinq yuans.
I hear there are imported goods on that ship.
J'ai entendu dire qu'il y avait des marchandises importées sur ce navire.
Next.
Suivant.
I've gone to look.
Je suis allé voir.
I expected cigarettes or alcohol,
Je m'attendais à des cigarettes ou de l'alcool,
but when we opened the crates,
mais quand nous avons ouvert les caisses,
it was all snacks and drinks.
c'était que des collations et des boissons.
- Things for women and kids. - Next.
- Des choses pour les femmes et les enfants. - Suivant.
Not interested.
Pas intéressé.
Let's get fish noodles and drink later.
Prenons des nouilles de poisson et buvons plus tard.
Alright.
Bien.
Tang Yixun.
Tang Yixun.
15.
15.
Thanks, Mr. Guang.
Merci, Monsieur Guang.
Thanks.
Merci.
Next.
Suivant.
Huang Longshan.
Huang Longshan.
Six yuan.
Six yuans.
Young man,
Jeune homme,
only these items left.
il ne reste que ces articles.
What would you like?
Qu'est-ce que tu voudrais?
Let me look.
Laisse-moi regarder.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Imported biscuits.
Biscuits importés.
(Danish Cookie) Biscuits?
(Biscuit danois) Des biscuits ?
Cookies.
Cookies.
Better than biscuits.
Mieux que des biscuits.
Only two boxes left.
Il ne reste que deux boîtes.
Want them?
Tu les veux ?
Yes, I'll take both.
Oui, je prendrai les deux.
Ten yuan for two boxes.
Dix yuans pour deux boîtes.
Ten's fine.
Dix, c'est bien.
Deal, no problem.
D'accord, pas de problème.
Ten yuan.
Dix yuans.
Here, thanks.
Tiens, merci.
Good.
Bien.
Tang.
Soie.
Listen,
Écouter,
Shen Xiaojun got detention.
Shen Xiaojun a été placé en détention.
That's his usual routine.
C'est sa routine habituelle.
What did you get?
Qu'as-tu obtenu ?
This?
Ce?
You'll find out at home.
Vous le découvrirez à la maison.
You have a secret.
Tu as un secret.
Tired today?
Fatigué aujourd'hui ?
Not really.
Pas vraiment.
Just some clothes today.
Juste quelques vêtements aujourd'hui.
Easy stuff.
Des trucs faciles.
Good.
Bien.
(Danish Cookie) This is for you.
(Biscuit danois) Ceci est pour toi.
Biscuits in a box?
Des biscuits dans une boîte ?
Not called biscuits.
On ne les appelle pas biscuits.
It has a specific name.
Il a un nom spécifique.
Cookie.
Biscuit.
Right. Look how amazing this is.
Bien. Regardez comme c'est incroyable.
The cookies match exactly
Les cookies correspondent exactement
with the packaging.
avec l'emballage.
Exactly.
Exactement.
Cool, huh?
Cool, hein ?
This looks so fancy.
Cela a l'air si chic.
Where did you get it?
Où l'as-tu eu ?
It's expensive, right?
C'est cher, non ?
How expensive can cookies get anyway?
À quel point les cookies peuvent-ils coûter cher ?
Sailors bought these overseas.
Les marins les ont achetés à l'étranger.
They got extra stock and sold me some.
Ils ont eu du stock supplémentaire et m'en ont vendu.
I figured with all your schoolwork
Je pensais qu'avec tout ton travail scolaire
and exams tiring you out.
et les examens vous fatiguent.
You'd need some sweets.
Il te faudrait des bonbons.
Try one.
Essayez-en un.
Here you are.
Te voilà.
I can't bear to eat it.
Je ne peux pas supporter de le manger.
Don't fuss. I bought two boxes.
Ne vous inquiétez pas, j'ai acheté deux boîtes.
Eat up. Hurry.
Mange vite.
How is it?
Comment c'est?
Delicious.
Délicieux.
Really?
Vraiment?
Try it yourself.
Essayez-le vous-même.
Okay.
D'accord.
The box is pretty.
La boîte est jolie.
Don't throw it away.
Ne le jetez pas.
We'll keep it for storage later.
Nous le garderons pour le stockage plus tard.
One for you and one for me.
Un pour toi et un pour moi.
Deal.
Accord.
I wish that mailbox hadn't gone missing.
J’aurais aimé que cette boîte aux lettres ne disparaisse pas.
I want to tell Yu Nian
Je veux dire à Yu Nian
I'm taking the college exams soon.
Je passe bientôt les examens universitaires.
We'll leave Meiwan shortly.
Nous quitterons bientôt Meiwan.
I also want to ask her
Je veux aussi lui demander
if I ever find my mom.
si jamais je retrouve ma mère.
Tang.
Soie.
Something just occurred to me.
Quelque chose vient de me venir à l'esprit.
Didn't you say before
Tu ne l'as pas dit avant
you had a secret code with your mom,
tu avais un code secret avec ta mère,
known only to you two?
connu seulement de vous deux ?
Later, in the future,
Plus tard, dans le futur,
you told Shen Cheng, right?
tu l'as dit à Shen Cheng, n'est-ce pas ?
That must be it.
Ça doit être ça.
Here's the catch.
Voilà le piège.
I keep wondering
Je continue à me demander
why your son's surname is Shen.
pourquoi le nom de famille de votre fils est Shen.
I've been racking my brains.
Je me suis creusé la tête.
We only know one Shen,
Nous ne connaissons qu'un seul Shen,
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
But you two aren't compatible.
Mais vous n'êtes pas compatibles tous les deux.
You're like oil and water.
Tu es comme l'huile et l'eau.
But it's different now.
Mais c'est différent maintenant.
You've gotten closer.
Vous vous êtes rapprochés.
You even study with him daily.
Vous étudiez même avec lui quotidiennement.
Tang, in the future...
Tang, dans le futur...
Stop talking nonsense.
Arrête de dire des bêtises.
I'm serious.
Je suis sérieux.
The letter says so.
La lettre le dit.
Your future son's surname is Shen.
Le nom de famille de votre futur fils est Shen.
Shen Cheng, correct?
Shen Cheng, n'est-ce pas ?
Xun.
Mauvais.
That mailbox is already gone.
Cette boîte aux lettres a déjà disparu.
It might not be true.
Ce n’est peut-être pas vrai.
I need to find that mailbox.
Je dois trouver cette boîte aux lettres.
I must ask Shen Cheng directly
Je dois demander directement à Shen Cheng
who his father really is.
qui est vraiment son père.
And Shen Xiaojun.
Et Shen Xiaojun.
He never studies.
Il n'étudie jamais.
Why does he need a tutor?
Pourquoi a-t-il besoin d’un tuteur ?
Exactly. Saying it out loud,
Exactement. Je le dis à voix haute,
I find it suspicious.
Je trouve ça suspect.
Why would he get a tutor if he doesn't study?
Pourquoi aurait-il besoin d'un tuteur s'il n'étudie pas ?
Shen Xiaojun's fishy.
Shen Xiaojun est louche.
We're impossible.
Nous sommes impossibles.
If that's impossible,
Si c'est impossible,
where did Shen Cheng
où est passé Shen Cheng
come from?
venir de?
Why does he say you're his mom
Pourquoi dit-il que tu es sa mère ?
and that he's your son?
et qu'il est ton fils ?
Isn't it strange?
N'est-ce pas étrange ?
And he knows your secret code...
Et il connaît ton code secret...
I'll go look for the mailbox
Je vais chercher la boîte aux lettres
at dawn tomorrow.
demain à l'aube.
Wait, why Shen?
Attends, pourquoi Shen ?
Here.
Ici.
Easy. Take it slow.
Facile. Vas-y doucement.
Turn it around.
Retourne-le.
That's enough for today.
C'est assez pour aujourd'hui.
Wang.
Wang.
Haul the scrap metal away
Éliminez la ferraille
when you leave.
quand tu pars.
Got it.
J'ai compris.
Bye, Mr. Guang.
Au revoir, Monsieur Guang.
Sir,
Monsieur,
I'll handle it.
Je m'en occupe.
You don't even know where the dump is.
Vous ne savez même pas où se trouve la décharge.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Don't worry. I can find it.
Ne t'inquiète pas, je peux le trouver.
You rest. Let me handle it.
Repose-toi. Laisse-moi m'en occuper.
Take it easy, Tang.
Calme-toi, Tang.
It's okay.
C'est bon.
Tang!
Soie!
Look.
Regarder.
You found the mailbox!
Vous avez trouvé la boîte aux lettres !
I found it.
Je l'ai trouvé.
Don't move it alone. I'll come down.
Ne le déplace pas seul. Je descends.
Tang, let go. I'll do it.
Tang, lâche-moi. Je le ferai.
Careful. You're not wearing gloves.
Attention, vous ne portez pas de gants.
I'll do it.
Je le ferai.
How did you find it?
Comment l'as-tu trouvé ?
I found it
Je l'ai trouvé
at a scrapyard.
dans une casse.
Why did you go to the scrapyard?
Pourquoi es-tu allé à la casse ?
Wait for me.
Attendez-moi.
I'll have some water and explain slowly.
Je vais boire de l'eau et t'expliquer lentement.
I went to the scrapyard
Je suis allé à la casse
to unload trash today.
pour décharger les déchets aujourd'hui.
Then I heard a cat meowing.
Puis j'ai entendu un chat miauler.
When I turned around, guess what?
Quand je me suis retourné, devinez quoi ?
It was that cat.
C'était ce chat.
You know that cat, right?
Tu connais ce chat, n'est-ce pas ?
When I approached,
Quand je me suis approché,
the cat was standing right on this mailbox.
le chat se tenait juste sur cette boîte aux lettres.
Don't you find it magical?
Tu ne trouves pas ça magique ?
It seems it's waiting for me.
On dirait qu'il m'attend.
Check this out.
Regarde ça.
How did it get so damaged?
Comment a-t-il pu être si endommagé ?
I think
Je pense
the recent heavy rain
les fortes pluies récentes
knocked over the mailbox.
renversé la boîte aux lettres.
People thought it was abandoned,
Les gens pensaient qu'il était abandonné,
so they threw it away.
alors ils l'ont jeté.
Look.
Regarder.
It can't even stand upright.
Il ne peut même pas tenir debout.
Easy fix.
Solution facile.
Tang.
Soie.
Go hold that side for me.
Va tenir ce côté pour moi.
I'll handle this.
Je m'en occupe.
See?
Voir?
Almost done.
Presque fini.
You're amazing.
Tu es incroyable.
After we fix this mailbox,
Après avoir réparé cette boîte aux lettres,
let's keep it at home.
gardons-le à la maison.
If left outside,
Si on le laisse dehors,
it may get damaged by the weather or disappear again.
il peut être endommagé par les intempéries ou disparaître à nouveau.
What then?
Et alors ?
But what if the cat doesn't come?
Mais que se passe-t-il si le chat ne vient pas ?
Will the mailbox still work?
La boîte aux lettres fonctionnera-t-elle toujours ?
Putting it back is safer.
Le remettre en place est plus sûr.
You're right.
Tu as raison.
(Sunshine Bookstore)
(Librairie Sunshine)
Why are you rushing, Tang?
Pourquoi te précipites-tu, Tang ?
Let me walk you home.
Laisse-moi te raccompagner chez toi.
I have things to do.
J'ai des choses à faire.
Xun will pick me up. You go back.
Xun viendra me chercher. Tu rentres.
Alright.
Bien.
Tang.
Soie.
Xun, let's have dinner in a few days.
Xun, dînons ensemble dans quelques jours.
See you tomorrow.
À demain.
See you tomorrow, Haitang.
À demain, Haitang.
Bye-bye.
Au revoir.
Let's go.
Allons-y.
Why is Shen Xiaojun
Pourquoi Shen Xiaojun
acting so strange?
tu agis de façon si étrange ?
He smiled at you
Il t'a souri
very happily.
très heureusement.
Why was he smiling?
Pourquoi souriait-il ?
What are you implying?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Stop being petty.
Arrête d'être mesquin.
Who's being petty?
Qui est mesquin ?
Just asking casually.
Je demande juste en passant.
No, he was really acting odd.
Non, il agissait vraiment bizarrement.
See how he smiled just now.
Regardez comme il a souri tout à l'heure.
Was he like this before?
Était-il comme ça avant ?
Shen Xiaojun
Shen Xiaojun
likes...
goûts...
Wang Manyu.
Wang Manyu.
Really?
Vraiment?
He just told me himself.
Il me l'a juste dit lui-même.
That's nice.
C'est bien.
You know Wang Manyu.
Vous connaissez Wang Manyu.
Good grades, a kind personality,
De bonnes notes, une personnalité aimable,
a pleasant voice,
une voix agréable,
and from a good family.
et d'une bonne famille.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Now, you're being petty, too.
Maintenant, toi aussi, tu es mesquin.
I mean,
Je veux dire,
they make a good match.
ils forment un bon couple.
Today, I told him to study hard
Aujourd'hui, je lui ai dit d'étudier dur
so that he can get into the same university as Wang Manyu.
afin qu'il puisse entrer dans la même université que Wang Manyu.
That's his best chance.
C'est sa meilleure chance.
Shen Xiaojun...
Shen Xiaojun...
Can he do it?
Peut-il le faire ?
Of course he can.
Bien sûr qu'il le peut.
He got excited once he heard it.
Il était excité dès qu'il l'a entendu.
He didn't sleep during tutoring today.
Il n'a pas dormi pendant les cours particuliers aujourd'hui.
Good, showing some backbone.
Bien, ça montre un peu de courage.
Did you bring the stationery?
As-tu apporté la papeterie ?
Here it is.
C'est ici.
(Dear Shen Cheng.)
(Cher Shen Cheng.)
(It's hard to describe my feelings,)
(C'est difficile de décrire mes sentiments,)
(but I believe)
(mais je crois)
(something miraculous must have happened.)
(quelque chose de miraculeux a dû se produire.)
(Tang Yixun is now my closest person.)
(Tang Yixun est désormais ma personne la plus proche.)
(Please trust he would never harm me.)
(S'il vous plaît, ayez confiance qu'il ne me fera jamais de mal.)
(Why would you say that?)
(Pourquoi dirais-tu ça ?)
(Can you tell me in 2026,)
(Peux-tu me dire en 2026,)
(what we'll be like?)
(à quoi ressemblerons-nous ?)
(One more thing.)
(Encore une chose.)
(Is your grandmother Wu Fengying?)
(Votre grand-mère est-elle Wu Fengying ?)
I'll ask him something, too.
Je vais lui demander quelque chose aussi.
(What's your dad's name?) Asking this?
(Comment s'appelle ton père ?) Tu demandes ça ?
I need to clarify it.
Je dois clarifier cela.
You turned your back on me.
Tu m'as tourné le dos.
Why?
Pourquoi?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Just casually asking about the future.
Je pose simplement une question informelle sur l'avenir.
(Is he good to your mom?)
(Est-il gentil avec ta mère ?)
Done.
Fait.
It's not time yet.
Ce n'est pas encore le moment.
I'll put it in.
Je vais le mettre dedans.
It'll be sent when the time comes.
Il sera envoyé le moment venu.
W-What's wrong?
Q-Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tell me.
Dites-moi.
If the future turns out different from what we imagined,
Si l’avenir s’avère différent de ce que nous avions imaginé,
can we still change it?
Pouvons-nous encore le changer ?
Of course we can.
Bien sûr que nous le pouvons.
We're literally communicating with people from the future.
Nous communiquons littéralement avec des gens du futur.
What else is impossible?
Quoi d’autre est impossible ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't let you marry Shen Xiaojun.
Je ne te laisserai pas épouser Shen Xiaojun.
Your son will never take the Shen surname.
Votre fils ne prendra jamais le nom de famille Shen.
Tang.
Soie.
What does your imagined future look like?
À quoi ressemble votre avenir imaginé ?
In my imagined future,
Dans mon futur imaginé,
by 2026,
d'ici 2026,
we'd be in our fifties.
nous aurions la cinquantaine.
We'd have traveled to many places
Nous aurions voyagé dans de nombreux endroits
and done countless things we wanted.
et nous avons fait d’innombrables choses que nous voulions.
If we have no regrets,
Si nous n'avons aucun regret,
then life is well-lived.
alors la vie est bien vécue.
What about you?
Et toi?
Ever thought about it?
Vous y avez déjà pensé ?
I...
JE...
I want to stay with you
Je veux rester avec toi
and go wherever you want to go
et va où tu veux aller
and do whatever you want to do.
et fais ce que tu veux faire.
And I'll have no regrets.
Et je n'aurai aucun regret.
If we finish what we want to do
Si nous terminons ce que nous voulons faire
by 50,
à 50 ans,
what will we do
que ferons-nous
with all the remaining time?
avec tout le temps restant ?
We'll just keep looking at each other.
Nous continuerons simplement à nous regarder.
Honestly, seeing you makes me happy.
Honnêtement, te voir me rend heureux.
Looking at each other.
Se regarder les uns les autres.
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous ?
I'm Shen Xiaojun's father.
Je suis le père de Shen Xiaojun.
Shen Dashan.
Shen Dashan.
Take this money.
Prends cet argent.
Sir, we can't accept this.
Monsieur, nous ne pouvons pas accepter cela.
Is your mother Wu Fengying?
Ta mère est-elle Wu Fengying ?
Your mom and I are old friends,
Ta mère et moi sommes de vieilles amies,
so I'm your elder.
donc je suis ton aîné.
When elders give you money,
Quand les aînés vous donnent de l’argent,
you must accept it.
tu dois l'accepter.
You know my mom?
Tu connais ma mère ?
More than just knowing.
Plus que simplement savoir.
We are friends.
Nous sommes amis.
Your mom was such a good person.
Ta mère était une si bonne personne.
When did you meet?
Quand vous êtes-vous rencontrés ?
When I first came to Meiwan,
Quand je suis arrivé à Meiwan pour la première fois,
I was just a reckless kid then.
À l’époque, j’étais juste un enfant imprudent.
Determined to make it big.
Déterminé à réussir.
But I had no real skills.
Mais je n’avais pas de réelles compétences.
So I got bold.
Alors je suis devenu audacieux.
The Fenghua Sugar Factory was huge, right?
L'usine sucrière de Fenghua était immense, n'est-ce pas ?
I thought there must be cash.
Je pensais qu'il devait y avoir de l'argent liquide.
I planned to steal some money there.
J'avais prévu de voler de l'argent là-bas.
Fate's funny.
Le destin est drôle.
Your mom was on duty that day.
Ta mère était de service ce jour-là.
She caught me red-handed.
Elle m'a pris la main dans le sac.
She guarded the door fiercely,
Elle gardait la porte avec acharnement,
telling me,
me dire,
"Leave the money
"Laisse l'argent
and you can go free."
et tu pourras partir libre."
Just then, security showed up.
Juste à ce moment-là, la sécurité est arrivée.
I thought, oh no.
Je me suis dit, oh non.
I was caught with the money.
J'ai été pris avec l'argent.
Right?
Droite?
But then,
Mais alors,
your mom quietly put the money away
ta mère a discrètement rangé l'argent
and told security
et a dit à la sécurité
I was her cousin picking her up from work.
J'étais son cousin et je venais la chercher au travail.
So,
Donc,
your mom was my savior.
Ta mère était mon sauveur.
But my mom...
Mais ma mère...
She later took money from the factory.
Elle a ensuite pris de l'argent à l'usine.
When I first heard about this,
Quand j'ai entendu parler de ça pour la première fois,
I simply couldn't believe it.
Je n'arrivais tout simplement pas à y croire.
As my business grew more successful,
Au fur et à mesure que mon entreprise gagnait en succès,
I invited her to work at my company.
Je l'ai invitée à travailler dans mon entreprise.
The pay would be much better,
Le salaire serait bien meilleur,
but she refused.
mais elle a refusé.
I told her,
Je lui ai dit,
"If you face trouble,
"Si vous rencontrez des problèmes,
come to me and I'll help however I can."
Venez à moi et je vous aiderai du mieux que je peux.
But she never asked me for anything.
Mais elle ne m'a jamais rien demandé.
All these years,
Toutes ces années,
she's only accepted two tins of malted milk.
elle n'a accepté que deux boîtes de lait malté.
Malted milk?
Lait malté?
No, no. Just take this malted milk.
Non, non. Prends juste ce lait malté.
Mom.
Maman.
My mom rode in your car back then.
Ma mère voyageait dans ta voiture à l'époque.
You gave her that malted milk.
Tu lui as donné ce lait malté.
Right.
Droite.
That was my fault.
C'était ma faute.
Once,
Une fois,
she asked me to get her two boat tickets.
elle m'a demandé de lui acheter deux billets de bateau.
Something must have happened to her.
Quelque chose a dû lui arriver.
If only I'd asked for more details...
Si seulement j'avais demandé plus de détails...
My mother asked you to buy two boat tickets?
Ma mère t'a demandé d'acheter deux billets de bateau ?
When did that happen?
Quand est-ce que cela s'est produit ?
I don't recall the exact time.
Je ne me souviens pas de l'heure exacte.
But not long after she asked me,
Mais peu de temps après, elle m'a demandé :
that thing occurred.
cette chose s'est produite.
I wasn't there,
Je n'étais pas là,
but I specifically arranged for someone to meet her at the dock.
mais j'ai spécifiquement demandé à quelqu'un de la rencontrer au quai.
I had supplies ready for her.
J'avais préparé des fournitures pour elle.
But they told me
Mais ils m'ont dit
your mom didn't board.
ta mère n'est pas montée à bord.
I returned a few days later and went
Je suis revenu quelques jours plus tard et je suis allé
to your house to see your dad.
chez toi pour voir ton père.
I arrived just as loan sharks were cornering him.
Je suis arrivé juste au moment où les usuriers le coinçaient.
He gambled
Il a joué
and lost over 1,000 in one night,
et j'ai perdu plus de 1 000 personnes en une nuit,
but he kept going
mais il a continué
and borrowed more trying to win big.
et j'ai emprunté davantage pour essayer de gagner gros.
So I...
Alors je...
I paid off his gambling debts.
J'ai remboursé ses dettes de jeu.
1,000 yuan loss?
1 000 yuans de perte ?
That was a huge sum
C'était une somme énorme
back then.
à l'époque.
Living with him all these years,
Vivre avec lui toutes ces années,
you must've suffered plenty.
tu as dû beaucoup souffrir.
Tang
Soie
has already cut ties with him.
a déjà coupé les ponts avec lui.
Good move.
Bonne initiative.
From now on,
Désormais,
if you ever need help,
si jamais tu as besoin d'aide,
come to me.
venez à moi.
Thank you.
Merci.
- Nothing. - Thank you.
- Rien. - Merci.
But we really can't take
Mais nous ne pouvons vraiment pas le prendre
this money.
cet argent.
We really can't.
Nous ne pouvons vraiment pas.
Alright.
Bien.
Your mother
Ta mère
saved me once.
m'a sauvé une fois.
And you two
Et vous deux
saved my son.
a sauvé mon fils.
Our family owes you.
Notre famille vous doit quelque chose.
Truly.
Vraiment.
Whatever difficulties you face,
Quelles que soient les difficultés auxquelles vous êtes confronté,
just tell me.
dis-le-moi simplement.
We're family now.
Nous sommes une famille maintenant.
What are you doing?
Que fais-tu?
Xun.
Mauvais.
Something's wrong.
Quelque chose ne va pas.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
He said Ye Yibo lost 1,000 yuan.
Il a dit que Ye Yibo avait perdu 1 000 yuans.
How did he get that much?
Comment a-t-il pu obtenir autant ?
Gamblers are all the same.
Les joueurs sont tous les mêmes.
Flush with cash today,
Plein d'argent aujourd'hui,
broke tomorrow.
cassé demain.
That director told my family
Ce réalisateur a dit à ma famille
my mom stole a large sum from the factory.
Ma mère a volé une grosse somme à l'usine.
So you think
Alors tu penses
Ye Yibo's gambling money
L'argent du jeu de Ye Yibo
was the same money your mom took?
C'était le même argent que ta mère prenait ?
I never believed my mom stole money
Je n'ai jamais cru que ma mère volait de l'argent.
and ran off with someone.
et s'est enfui avec quelqu'un.
She wasn't that type.
Elle n'était pas ce genre de personne.
She asked for two tickets.
Elle a demandé deux billets.
She must've wanted to take me.
Elle devait vouloir m'emmener.
(Pushui, Ning'an)
(Pushui, Ning'an)
Fengying!
Fengying!
Wu Fengying!
Wu Fengying !
Coming.
À venir.
Fengying, listen.
Fengying, écoute.
The director said
Le directeur a dit
the supply cash arrived early.
L'argent des fournitures est arrivé tôt.
He wants all accounts sorted
Il veut que tous les comptes soient réglés
and cash brought to the office before 11:00 AM.
et l'argent liquide apporté au bureau avant 11h00.
11:00 AM today?
11h00 aujourd'hui ?
Not at the end of the month?
Pas à la fin du mois ?
Who could've known?
Qui aurait pu le savoir ?
The notice is issued.
L'avis est émis.
Don't be late at 11:00 AM.
Ne soyez pas en retard à 11h00.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Hurry up. We're late.
Dépêchez-vous, nous sommes en retard.
My girl.
Ma fille.
What's the matter?
Quel est le problème?
Do you want fish cakes?
Vous voulez des croquettes de poisson ?
I will go to Shiqiao to buy you fish cakes today.
J'irai à Shiqiao pour t'acheter des croquettes de poisson aujourd'hui.
Remember to hide the fish cakes well.
N'oubliez pas de bien cacher les croquettes de poisson.
Keep them all for yourself.
Gardez-les tous pour vous.
Got it?
J'ai compris?
Stop dawdling. We're late.
Arrête de traîner. On est en retard.
Remember it?
Tu t'en souviens ?
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪My boy, go to bed♪
♪Mon garçon, va te coucher♪
♪I need to plant rice tomorrow♪
♪Je dois planter du riz demain♪
♪Grandpa will herd cows up the hill♪
♪Grand-père conduira les vaches jusqu'à la colline♪
♪Grow up quickly, my boy♪
♪Grandis vite, mon garçon♪
♪Help your grandpa watch the livestock♪
♪Aide ton grand-père à surveiller le bétail♪
(Meiwan Bridge)
(Pont Meiwan)
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪Pick areca nuts on New Year's Eve♪
♪Cueillir des noix d'arec le soir du Nouvel An♪
♪Granaries overflow with harvest♪
♪Les greniers débordent de récoltes♪
(Convenience Store) What time is it now?
(Dépanneur) Quelle heure est-il maintenant ?
11:10 AM.
11h10.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
(Wait for me at Shiqiao at 11:00 AM.)
(Attendez-moi à Shiqiao à 11h00.)
♪My boy, close your eyes now♪
♪Mon garçon, ferme les yeux maintenant♪
♪Sleep until the morning♪
♪Dors jusqu'au matin♪
(After that day,)
(Après ce jour,)
she disappeared.
elle a disparu.
I used to blame her in my heart.
J'avais l'habitude de la blâmer dans mon cœur.
Why couldn't she have waited longer?
Pourquoi n'a-t-elle pas pu attendre plus longtemps ?
Now, I realize she must have encountered trouble.
Maintenant, je me rends compte qu’elle a dû rencontrer des problèmes.
Do you think
Pensez-vous
it was Ye Yibo?
c'était Ye Yibo ?
Ye Yibo must have seen my mom before she left.
Ye Yibo a dû voir ma mère avant qu'elle ne parte.
He stole the money my mom took.
Il a volé l'argent que ma mère avait pris.
No.
Non.
It might not have been taken by my mom.
Il se peut que ma mère ne l'ait pas prise.
Ye Yibo told people
Ye Yibo a dit aux gens
my mom stole the money
ma mère a volé l'argent
and left with a man.
et est partie avec un homme.
He lied.
Il a menti.
Tang.
Soie.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll go
J'irai
confront him.
confronte-le.
He won't admit it.
Il ne l'admettra pas.
We have no evidence.
Nous n’avons aucune preuve.
Did you look for your mom?
As-tu cherché ta mère ?
I did.
Je l'ai fait.
Whenever possible,
Dans la mesure du possible,
I'd ask about her whereabouts.
Je lui demanderais où elle se trouve.
But nobody knows anything.
Mais personne ne sait rien.
It's okay.
C'est bon.
Wherever your mom went,
Où que ta mère aille,
it's better than staying with Ye Yibo.
c'est mieux que de rester avec Ye Yibo.
When you get into college,
Quand tu entres à l'université,
we'll search together.
nous chercherons ensemble.
When we find her,
Quand nous la trouvons,
the truth will come out.
la vérité finira par éclater.
If that money
Si cet argent
was indeed taken by Ye Yibo,
a en effet été prise par Ye Yibo,
we'll report him
nous le dénoncerons
to clear your mom's name.
pour laver le nom de ta mère.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You'll reunite.
Vous vous réunirez.
(Tinghua) Shen Cheng!
(Tinghua) Shen Cheng !
Zhang Quan called.
Zhang Quan a appelé.
We only have three days.
Nous n'avons que trois jours.
Come in and call him back.
Entrez et rappelez-le.
Quan.
Mandarin.
Zhang Quan.
Zhang Quan.
Which company wants to remove it?
Quelle entreprise veut le supprimer ?
The Lingda Corporation.
La société Lingda.
They bought the land for redevelopment.
Ils ont acheté le terrain pour le réaménager.
Not targeting the mailbox.
Ne pas cibler la boîte aux lettres.
It'll all be demolished.
Tout sera démoli.
Got their leader's contact?
Vous avez le contact de leur chef ?
I'll talk with him.
Je vais lui parler.
I only have our security leader's number.
Je n'ai que le numéro de notre chef de sécurité.
He's just an employee.
C'est juste un employé.
He's probably no help.
Il n'est probablement d'aucune aide.
Then find out more.
Alors apprenez-en plus.
I'll try, but don't get your hopes up.
Je vais essayer, mais ne vous faites pas d'illusions.
You better come back quickly.
Tu ferais mieux de revenir vite.
Only Sun Miaomiao and I are here.
Il n'y a que Sun Miaomiao et moi ici.
She stands there all day with her big belly,
Elle reste là toute la journée avec son gros ventre,
arguing with anyone.
se disputer avec quelqu'un.
We're completely passive.
Nous sommes complètement passifs.
Quan.
Mandarin.
Please hold the fort for us.
S'il vous plaît, gardez le fort pour nous.
We're coming back immediately.
Nous revenons immédiatement.
Holding on. Hurry back.
Tiens bon. Reviens vite.
Alright.
Bien.
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you people? You can't go over there!
Qui êtes-vous ? Vous ne pouvez pas aller là-bas !
Quan.
Mandarin.
No.
Non.
We need to hurry back.
Nous devons nous dépêcher de rentrer.
We must tell them everything
Il faut tout leur dire
before the mailbox is gone.
avant que la boîte aux lettres ne disparaisse.
If they know in advance,
S'ils le savent à l'avance,
none of this will happen.
rien de tout cela n'arrivera.
What are you doing? Pack your stuff!
Qu'est-ce que tu fais ? Fais tes valises !
No time left.
Il ne reste plus de temps.
Hurry up and pack.
Dépêchez-vous et faites vos valises.
Come on, pack your bag.
Allez, fais ta valise.
Waiting downstairs.
J'attends en bas.
(Waterspout Airport)
(Aéroport de Waterspout)
Got your ID on you?
Tu as ta carte d'identité sur toi ?
Hello?
Bonjour?
They found my dad.
Ils ont trouvé mon père.
Bed 63.
Lit 63.
The investigation
L'enquête
has temporarily ruled him out.
l'a temporairement exclu.
You can go see him now.
Tu peux aller le voir maintenant.
Where did you find him?
Où l'as-tu trouvé ?
How's he now?
Comment va-t-il maintenant ?
Is he injured?
Est-il blessé ?
Initially,
Initialement,
we got a report from a cemetery.
nous avons reçu un rapport d'un cimetière.
An old man had been staying there,
Un vieil homme séjournait là,
refusing to leave.
refusant de partir.
When we arrived,
Quand nous sommes arrivés,
his condition was critical.
son état était critique.
We rushed him to the ER for rescue.
Nous l'avons emmené d'urgence aux urgences pour le secourir.
Why rescue?
Pourquoi sauver ?
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He's conscious now.
Il est conscient maintenant.
Why didn't they report earlier?
Pourquoi n'ont-ils pas signalé l'incident plus tôt ?
They said he visited every year around this time,
Ils ont dit qu'il venait chaque année à cette époque,
but this year, for some reason,
mais cette année, pour une raison quelconque,
he refused to leave.
il a refusé de partir.
No persuasion worked.
Aucune persuasion n’a fonctionné.
It's okay.
C'est bon.
Dad, it's fine now.
Papa, tout va bien maintenant.
I'm here.
Je suis là.
There's much I want to tell you.
Il y a beaucoup de choses que je veux te dire.
It's all over now.
C'est fini maintenant.
It's alright.
C'est bon.
Where's Bed 63?
Où est le lit 63 ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I left briefly for medication, and he vanished.
Je suis parti brièvement pour prendre des médicaments, et il a disparu.
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪My boy, go to bed♪
♪Mon garçon, va te coucher♪
(Xun!)
(Mauvais!)
♪That's impossible, right♪
♪C'est impossible, n'est-ce pas♪
♪Running to you now♪
♪Je cours vers toi maintenant♪
♪Then holding you tight♪
♪Puis te serrer fort♪
♪Watch fireworks♪
♪Regardez les feux d'artifice♪
♪Thump, thump, thump, thump♪
♪Coup, coup, coup, coup♪
♪Shining on me♪
♪Brille sur moi♪
♪And on you too♪
♪Et sur toi aussi♪
♪Is it too long♪
♪Est-ce trop long♪
Xun.
Mauvais.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
♪Thinking the reunion won't be far♪
♪Je pense que les retrouvailles ne seront pas loin♪
♪It'll pass, won't it♪
♪Ça passera, n'est-ce pas♪
Okay.
D'accord.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
♪Even if this world♪
♪Même si ce monde♪
♪Thump, thump, thump, thump♪
♪Coup, coup, coup, coup♪
♪Abandons both you and me♪
♪Abandonne toi et moi♪
♪If I think of you three times♪
♪Si je pense à toi trois fois♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Les nuages ​​​​sombres se sépareront un peu♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪Je penserai à toi trois cents fois♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪Alors les tempêtes et les vents cesseront♪
♪If we hold on until that day♪
♪Si nous tenons bon jusqu'à ce jour♪
♪We'll love without restraint♪
♪Nous aimerons sans retenue♪
♪In the new world♪
♪Dans le nouveau monde♪
♪Having thought this way a thousand times♪
♪Ayant pensé de cette façon mille fois♪
♪This sorrowful planet♪
♪Cette planète triste♪
♪Has turned halfway again♪
♪A encore tourné à moitié♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪If I think of you three times♪
♪Si je pense à toi trois fois♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Les nuages ​​​​sombres se sépareront un peu♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪If I think of you thirty times♪
♪Si je pense à toi trente fois♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪Les étoiles ne s'estomperont plus♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪Je penserai à toi trois cents fois♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪Alors les tempêtes et les vents cesseront♪
♪If we hold on until that day♪
♪Si nous tenons bon jusqu'à ce jour♪
♪We'll love without restraint♪
♪Nous aimerons sans retenue♪
♪In the new world♪
♪Dans le nouveau monde♪
♪Having thought this way a thousand times♪
♪Ayant pensé de cette façon mille fois♪
♪This sorrowful planet♪
♪Cette planète triste♪
♪Has turned halfway again♪
♪A encore tourné à moitié♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪